{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 Courier New;}{\f1\fmodern\fcharset0\fprq2 Arial;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red102\green102\blue102;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \qj\ltrch\loch {\f1\fs36\b0\i0\cf3\cb2\highlight2 \tab }{\f1\fs28\b0\i0\cf3\cb2\highlight2 \loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u8220\'93Agora, ajunta-te em tropas, \u243\'F3 filha de tropas; ele nos colocar\u225\'E1 em s\u237\'EDtio. Ferir\u227\'E3o, com a vara, o rosto do juiz de Israel.\~}{\f1\fs28\b0\i0\cf3 Mas aquela que \loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u233\'E9 pequena demais para estar entre os milhares de Jud\u225\'E1, sim tu, Bel\u233\'E9m Efrata, de ti \u233\'E9 que me sair\u225\'E1 aquele que h\u225\'E1 de reinar em Israel. Aquele cuja origem \u233\'E9 desde os tempos antigos, desde sempre.\u8221\'94}
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 - Ser\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u225\'E1 voc\u234\'EA, Jos\u233\'E9?}
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 - O que foi, Matias?}
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 - Ser\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u225\'E1 voc\u234\'EA?}
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 - Eu o que?}
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 - O messias?}
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 - Est\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u225\'E1 maluco? Fecha essa boa e escuta a leitura.}
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 - Voc\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u234\'EA \u233\'E9 de Bel\u233\'E9m\u8230\'85 poderia ser voc\u234\'EA\u8230\'85 o messias. Se bem que\u8230\'85 um carpinteiro\u8230\'85}
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 - O que tem eu ser um carpinteiro? - elevando o tom da voz.}
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 \tab O instrutor interrompe a leitura, incomodado pelo insistente ru\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u237\'EDdo. \u8220\'93Algum amigo gostaria de questionar algo?\u8221\'94, pergunta o instrutor. Sem resposta, continua a leitura. Matias, por\u233\'E9m, \u233\'E9 insistente.}
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 - Voc\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u234\'EA, um carpinteiro, poderia ser o messias. \u201\'C9 um carpinteiro, s\u243\'F3 isso, \u233\'E9 verdade. Mas tamb\u233\'E9m \u233\'E9 descendente de Davi. - J\u225\'E1 sem se conter com o riso, Matias ainda pergunta - \u8220\'93Ent\u227\'E3o, voc\u234\'EA nos salvar\u225\'E1?\u8221\'94}
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 \tab Jos\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u233\'E9 j\u225\'E1 conhecia bem Matias. N\u227\'E3o havia muito limite para suas brincadeiras. Dois amigos, h\u225\'E1 muito tempo. E Matias sempre aparecia com a mesma brincadeira: \u8220\'93Voc\u234\'EA nos salvar\u225\'E1?\u8221\'94 Jos\u233\'E9 ficava impaciente, ap\u243\'F3s tantos anos precisando suportar a mesma provoca\u231\'E7\u227\'E3o do amigo. Mas o que fazer? Matias era um brincalh\u227\'E3o. E Jos\u233\'E9 n\u227\'E3o podia negar - nascido em Bel\u233\'E9m, da fam\u237\'EDlia real de Davi. }
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 \tab Vez por outra Jos\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u233\'E9 se via pensando nessa brincadeira, e como a vida seria diferente se parte dela fosse verdade\u8230\'85 a parte da vida na fam\u237\'EDlia real. O reino de Jud\u225\'E1 havia desaparecido anos antes. Conquistados por na\u231\'E7\u245\'F5es estrangeiras, os judeus j\u225\'E1 n\u227\'E3o tinham uma casa real. E a grande gl\u243\'F3ria da casa de Davi era uma lembran\u231\'E7a contada pelos pais aos seus filhos. \u8220\'93Se n\u243\'F3s n\u227\'E3o f\u244\'F4ssemos t\u227\'E3o rebeldes\u8221\'94, pensava Jos\u233\'E9, \u8220\'93quem sabe Jeov\u225\'E1, nosso Deus, n\u227\'E3o teria nos tratado com miseric\u243\'F3rdia.\u8221\'94 A casa de Davi poderia estar de p\u233\'E9, e sua grandeza ainda traria fama entre as na\u231\'E7\u245\'F5es.}
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 \tab Tudo bem diferente. N\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u227\'E3o havia pal\u225\'E1cio, nem belos campos para alegrar a vis\u227\'E3o. Jos\u233\'E9 vivia numa casa simples, como quase todas as outras de Nazar\u233\'E9. O trabalho era duro na carpintaria. Jos\u233\'E9 se perguntava se, quando finalmente casasse com Maria, sua noiva, ele mesmo contaria essas hist\u243\'F3rias para seus filhos. Tudo era t\u227\'E3o limitado, t\u227\'E3o sofrido. Era preciso lutar pela sobreviv\u234\'EAncia todos os dias. Em Nazar\u233\'E9 n\u227\'E3o havia trabalho para Jos\u233\'E9, essa era a verdade. Era preciso viajar para cidades vizinhas para buscar servi\u231\'E7o. Quase toda semana Jos\u233\'E9 caminhava algumas horas para cidades vizinhas. Ou para negociar com novos clientes ou para realizar entregas de seus produtos. Era uma clientela exigente. Nazar\u233\'E9 \u233\'E9 uma cidade pobre, mas \u233\'E9 vizinha de outras cidades bem desenvolvidas e com muitas pessoas ricas. Essa \u233\'E9 a rotina de Jos\u233\'E9. Depois de longas jornadas de ida e vinda, Jos\u233\'E9 chega de volta a sua cidade com alguns pedidos. Mais algumas semanas de sustento garantido. Mais algumas semanas de trabalho em Nazar\u233\'E9. Nazar\u233\'E9\u8230\'85 uma cidade que acolheu sua fam\u237\'EDlia. Jos\u233\'E9 mora a\u237\'ED desde muito jovem.}
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 \tab Jos\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u233\'E9 nem sabe o porqu\u234\'EA do pai ir para l\u225\'E1. Ainda crian\u231\'E7a, sua fam\u237\'EDlia se mudou para Nazar\u233\'E9. Moravam em Bel\u233\'E9m, de Jud\u225\'E1. Mas a vida estava dura demais para eles. Foi preciso procurar outro lugar para, pelo menos, sobreviver. Seu pai, Jac\u243\'F3, fez a dura escolha de abandonar anos de labuta. O pouco que a fam\u237\'EDlia conseguiu juntar foi deixado para tr\u225\'E1s. Em suas mais antigas lembran\u231\'E7as, seu pai Jac\u243\'F3 estava sempre trabalhando. Transportando madeira, afiando as ferramentas. De fato, aprendera sua profiss\u227\'E3o na carpintaria com seu pai. Quando Jac\u243\'F3 morreu, Jos\u233\'E9 j\u225\'E1 tinha grande experi\u234\'EAncia e exercia muito bem a profiss\u227\'E3o. }
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 - Matias, pare com essas piadas durante a leitura da lei. Sabe como os instrutores s\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u227\'E3o r\u237\'EDgidos. Quer que nos expulsem?}
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 - Mas voc\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u234\'EA \u233\'E9 um dos filhos de Davi. Talvez at\u233\'E9 mesmo o messias. Qual instrutor ousaria apontar o dedo para voc\u234\'EA?}
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 - Se um anjo do Senhor descer do c\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u233\'E9u\u8230\'85 ainda assim os instrutores n\u227\'E3o diminuiriam sua altivez. Tenha mais cuidado, meu amigo. Eles n\u227\'E3o exitariam em expulsar voc\u234\'EA, eu, ou qualquer um. Basta um pequeno desrespeito, uma pequen\u237\'EDssima ofensa, e os instrutores j\u225\'E1 julgam algu\u233\'E9m como condenado. E o povo ainda respeita, voc\u234\'EA sabe.}
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 - Sim, sei. O povo \loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u233\'E9 bobo, isso sim. Quantos desses instrutores s\u227\'E3o realmente instrutores? Se fossem de verdade, estariam na Jud\u233\'E9ia.}
\par\plain {\f1\fs28\b0\i0\cf3 - Matias, Matias\loch\af1\hich\af1\dbch\af1\uc1\u8230\'85 deixa essa conversa parar aqui mesmo. Voc\u234\'EA j\u225\'E1 falou demais.}
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3
\par\plain \f1\fs28\b0\i0\cf3}