Conversa entre José e Maria, em local próximo a Jerusalém. (Belém fica a uns 10 km de Jerusalém) Estão em um local alto, de onde se vê a cidade. Comentam sobre ela. Maria pergunta se José lembra das profecias sobre o Messias, e como ele sofreria naquela cidade. José diz: 'Sim, lembro. Mas não pense nisso agora Maria.Agora devemos nos preocupar com nosso filho.' Maria responde: 'Mas é por isso mesmo, por preocupação com nosso filho'. José responde: 'Daqui a alguns dias, ele nascerá. Será apenas uma criança. Não pense nisso agora. A cada dia o seu próprio mal.' E a cena termina.