{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 Courier New;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi720\ltrch\loch {\f0\fs24\b0\i0 - Tua esposa vai aguentar essa viagem, Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9, }
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Tem que aguentar. Vamos devagar, com calma. Ela conseguir\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1. }
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Meu amigo, sei que tenho te incomodado muito nos \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u250\'FAltimos anos. Continuo achando que n\u227\'E3o devias te apegar tanto a Maria. Mas isso agora n\u227\'E3o importa. Uma viagem dura, perigosa. E se Maria tiver o filho na estrada? Ou pior\u8230\'85 e se ela n\u227\'E3o conseguir ter o filho?}
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Essas conversas se tornaram bem complicadas com o tempo. Ningu\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9m da familia nem entre os amigos apoiava a viagem para Bel\u233\'E9m, para cadastramento exigido por C\u233\'E9sar. Todos odiavam os romanos, e uma ordem como essa do registro parecia absurda demais. Mas Jos\u233\'E9 tinha um motivo especial para ir.}
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Al\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9m da obedi\u234\'EAncia aos governantes, aprendida com o pai, Jos\u233\'E9 acreditava que o Messias deveria nascer em Bel\u233\'E9m. \u201\'C9 verdade, ele n\u227\'E3o conversava muito com Maria sobre o assunto. Ainda era algo dif\u237\'EDcil de encarar. Algum tempo antes, Jos\u233\'E9 chegou a falar sobre ir a Bel\u233\'E9m com um de seus tios.}
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Ir a Bel\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9m fazer o que? Tua fam\u237\'EDlia saiu de l\u225\'E1 h\u225\'E1 tantos anos. }
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Mas ainda temos muitos parentes por l\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1, tio.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Sim, temos. Mas }{\f0\fs24\b0\i1 voc\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u234\'EA}{\f0\fs24\b0\i0  tem o que l\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 em Bel\u233\'E9m? Quantos parentes voc\u234\'EA conhece?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Bem, eu n\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o conhe\u231\'E7o nenhum. Mas posso procurar.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Com tua esposa naquele estado? S\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3 se for louco. Maria n\u227\'E3o pode ficar sozinha, Jos\u233\'E9. N\u227\'E3o em uma cidade estranha, com a gravidez j\u225\'E1 chegando no fim. S\u243\'F3 isso j\u225\'E1 deveria ser motivo para voc\u234\'EA esquecer essa ideia.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Mas o nascimento ainda est\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 longe, tio. Faltam alguns meses.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - E voc\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u234\'EA vai se sustentar como em Bel\u233\'E9m? Mesmo que leve suas ferramentas, quem pagar\u225\'E1 pelos teus servi\u231\'E7os? Bel\u233\'E9m \u233\'E9 uma cidade pobre. Esqueceu que foi esse o motivo para nossa fam\u237\'EDlia sair de l\u225\'E1?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - N\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o esqueci. Mas pensei em ficar poucos dias.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Ah, entendi. Voc\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u234\'EA quer fazer um passeio. Ent\u227\'E3o deve ter ganho muito dinheiro nos \u250\'FAltimos tempos. Para parar de trabalhar e sair passeando\u8230\'85 passeando em Bel\u233\'E9m\u8230\'85 rico e maluco, talvez.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Tio\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9, voc\u234\'EA \u233\'E9 adulto. \u201\'C9 um homem feito. Voc\u234\'EA decide sua vida. Mas pense em sua fam\u237\'EDlia. O que \u233\'E9 melhor para sua esposa e seu filho. }
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8220\'93Seu filho\u8221\'94\u8230\'85 Jos\u233\'E9 sempre se assusta quando escuta algu\u233\'E9m falando. Ele cuidar\u225\'E1 da crian\u231\'E7a, mas como ser\u225\'E1 quando nascer? O menino o tratar\u225\'E1 como pai? Ele saber\u225\'E1 como tudo aconteceu? Ser\u225\'E1 como todas as outras crian\u231\'E7as ou de alguma forma ser\u225\'E1 diferente? Jos\u233\'E9 era um homem de f\u233\'E9. Mas as d\u250\'FAvidas o atormentavam grandemente. Fazia o m\u225\'E1ximo para ningu\u233\'E9m perceber\u8230\'85 principalmente Maria. Diante de Maria, Jos\u233\'E9 se comportava como se tudo fosse normal. Apenas mais uma crian\u231\'E7a nascendo e come\u231\'E7ando sua vida. Mas no fundo, Jos\u233\'E9 n\u227\'E3o sabia se estava com medo, ansioso, preocupado\u8230\'85 confuso, isto sim.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 O pouco tempo at\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9 o nascimento passou\u8230\'85 n\u227\'E3o t\u227\'E3o r\u225\'E1pido. Jos\u233\'E9 vivia com Maria, mas ainda como irm\u227\'E3os. At\u233\'E9 o nascimento da crian\u231\'E7a, n\u227\'E3o teriam rela\u231\'E7\u245\'F5es. Assim concordaram. Claro, ningu\u233\'E9m sabia disso. Todos pensavam que sua vida era igual a de qualquer casal. At\u233\'E9 gr\u225\'E1vida Maria estava. At\u233\'E9 alguns coment\u225\'E1rios na vizinhan\u231\'E7a apareceram. Logo ap\u243\'F3s o casamento, Maria aparece gr\u225\'E1vida. Muito r\u225\'E1pido, diziam alguns. Mas a moral do casal era muito respeitada. Dois bons servos de Deus, diziam todos. Sua pureza neste sentido era inquestion\u225\'E1vel.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 De repente, a questionada viagem a Bel\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9m reaparece para Jos\u233\'E9. E desta vez de uma fonte inesperada. C\u233\'E9sar decreta que todos retornem a terra natal para a realiza\u231\'E7\u227\'E3o de um cadastro. Para Jos\u233\'E9, praticamente um sinal. Era em Bel\u233\'E9m que o beb\u234\'EA deveria nascer. Ap\u243\'F3s conversar com Maria, decidem obedecer o decreto\u8230\'85 e ir a Bel\u233\'E9m.}}