{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 Courier New;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi720\qj\ltrch\loch {\f0\fs24\b0\i0 - Tem certeza disso, Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9? Talvez seja melhor esperar um pouco mais.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - N\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o, devemos ir logo. Quanto mais r\u225\'E1pido sairmos, mais r\u225\'E1pido voltaremos. }
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Sim, mas \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8230\'85}
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 Maria est\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 preocupada com a ida at\u233\'E9 Bel\u233\'E9m. J\u225\'E1 est\u225\'E1 gr\u225\'E1vida h\u225\'E1 quase nove meses. A qualquer momento pode nascer seu primeiro filho. \u201\'C9 uma mulher obediente, mas essa jornada pode ser demais para ela. Apenas a confian\u231\'E7a em Jos\u233\'E9 a deixa mais calma.}
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Eu sei que n\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o ser\u225\'E1 f\u225\'E1cil, Maria. Mas devemos ir. Por mais dif\u237\'EDcil que pare\u231\'E7a, se n\u227\'E3o formos podemos passar por dificuldades ainda maiores no futuro.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Tudo bem, Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9. Voc\u234\'EA tem raz\u227\'E3o. \u201\'C9 nossos parentes falam comigo quase todos os dias sobre isso. Minha m\u227\'E3e sempre que me encontra fala a mesma coisa: \u8216\'91esse menino nascendo no deserto, meu Deus. Como ser\u225\'E1?\u8217\'92}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Tenha paci\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u234\'EAncia com eles. Sua m\u227\'E3e j\u225\'E1 \u233\'E9 idosa. E todos os outros est\u227\'E3o na mesma situa\u231\'E7\u227\'E3o - n\u227\'E3o sabem o que temos pela frente. O anjo foi bem claro, tanto com voc\u234\'EA como comigo. Jeov\u225\'E1, nosso Deus, entregou uma tarefa muito importante para n\u243\'F3s. A tarefa mais importante que poder\u237\'EDamos ter. E n\u227\'E3o podemos procurar problemas para n\u243\'F3s al\u233\'E9m do que j\u225\'E1 teremos. Se n\u227\'E3o formos a Bel\u233\'E9m realizar o registro, o que faremos se C\u233\'E9sar come\u231\'E7ar a perseguir os que n\u227\'E3o seguiram suas ordens?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Sim, e j\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 temos muita coisa para pensar.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Certamente, coisas demais. S\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o tantas perguntas que tenho feito nos \u250\'FAltimos dias sobre nossa crian\u231\'E7a. Como faremos quando ele nascer? Por exemplo, continuamos em Nazar\u233\'E9? Ou nos mudamos para Jerusal\u233\'E9m?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Jerusal\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9m? De onde tirou essa ideia, Jos\u233\'E9?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Ora, ele ser\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 o Messias. O templo est\u225\'E1 em Jerusal\u233\'E9m. Ele n\u227\'E3o devia estar perto do templo? Ser\u225\'E1 que n\u227\'E3o seria melhor nos mudarmos para Jerusal\u233\'E9m, para ele viver ao lado da casa de Deus?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - N\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o sei, Jos\u233\'E9. Jerusal\u233\'E9m \u233\'E9 uma cidade muito complicada para qualquer um. Grande, violenta. Como criaremos uma crian\u231\'E7a ali?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Tamb\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9m pensei nisso. N\u227\'E3o deve ser f\u225\'E1cil criar uma crian\u231\'E7a em Jerusal\u233\'E9m. Mas pelo menos ele estaria perto do templo. Que lugar seria melhor para o Messias passar sua inf\u226\'E2ncia?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Al\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9m das oportunidades de neg\u243\'F3cios para voc\u234\'EA. Talvez fosse mais f\u225\'E1cil.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u201\'C9\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - O que foi, Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Penso nessas coisas, mas sempre fico em d\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u250\'FAvida. Acho que ir morar em Jerusal\u233\'E9m \u233\'E9 uma boa ideia. Ent\u227\'E3o penso se isso \u233\'E9 realmente importante. Se nosso Deus quisesse que ele ficasse em Jerusal\u233\'E9m, poderia escolher uma fam\u237\'EDlia de l\u225\'E1 mesmo. N\u227\'E3o escolheria a n\u243\'F3s.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Humm\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - O que \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9, Maria?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Talvez seja melhor pensarmos em uma coisa de cada vez. Agora, eu s\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3 consigo me preocupar com essa nossa viagem. }
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Com isso, n\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o tenho d\u250\'FAvidas. Temos que ir para o registro, em Bel\u233\'E9m. Talvez seja a vontade de Deus para n\u243\'F3s.}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - E como isso \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9 poss\u237\'EDvel? Uma ordem de C\u233\'E9sar?}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Ora, o profeta falou que o messias viria de Bel\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9m. \u8216\'91\u211\'D3 tu, Bel\u233\'E9m Efrata\u8217\'92, lembra? N\u227\'E3o sei como, mas o messias deve vir de Bel\u233\'E9m. Antes do decreto de C\u233\'E9sar, eu j\u225\'E1 estava pensando\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - Ent\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o por isso voc\u234\'EA decidiu t\u227\'E3o r\u225\'E1pido ir a Bel\u233\'E9m? E nem me falou nada\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs24\b0\i0 - N\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o falei nas \u250\'FAltima semanas. Mas voc\u234\'EA sabe que j\u225\'E1 penso nisso h\u225\'E1 um tempo. Vamos para Bel\u233\'E9m. E tenha f\u233\'E9. Nosso filho n\u227\'E3o nascer\u225\'E1 no meio do deserto. Ele nascer\u225\'E1 em Belem. A cidade de Davi. }
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0
\par\plain \f0\fs24\b0\i0}