José diz: 'mas minha esposa está grávida, quase para ter nosso filho'. Dono da casa: 'desculpe, mas o que posso fazer? A casa já está com o dobro de pessoas..." José, triste, afasta-se da casa. Orando em voz baixa, diz: 'Então ficaremos na rua?... Jeová, nosso Deus, cuida de nós mais esta vez. Eu posso não ter valor algum... mas olha por esta tua serva, Maria. Dá-nos pelo menos um teto." Um dono da casa ao lado, escutando José, chama-o. "Irmão, chega-te aqui... Minha casa também está lotada. Mas há um lugar vago. Não é um quarto, mas pelo menos não ficarás na rua com tua esposa. Pelo menos terás um teto."