{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 Courier New;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi720\qj\ltrch\loch {\f0\fs28\b0\i0 - Um anjo, Maria? Um anjo?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Escuta, Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9!}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Um anjo? Voc\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u234\'EA n\u227\'E3o pensou em nenhuma outra sa\u237\'EDda? Algo menos\u8230\'85 absurdo?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Mas Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Voc\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u234\'EA \u233\'E9 minha noiva, Maria. Minha noiva\u8230\'85 H\u225\'E1 quanto tempo me esfor\u231\'E7o, h\u225\'E1 quanto tempo trabalho pensando s\u243\'F3 em n\u243\'F3s dois\u8230\'85 e voc\u234\'EA faz\u8230\'85 faz isso\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9, voc\u234\'EA precisa me escutar\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Escutar? Essa est\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3ria sem sentido? O que eu fiz para voc\u234\'EA me odiar? A \u250\'FAnica coisa que fiz nos \u250\'FAltimos anos foi trabalhar\u8230\'85 trabalhar pensando em n\u243\'F3s, Maria. O que voc\u234\'EA quer? Que eu acredite que um anjo falou com voc\u234\'EA? Voc\u234\'EA est\u225\'E1 gr\u225\'E1vida. A explica\u231\'E7\u227\'E3o \u233\'E9 bem simples.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9 eu nunca trairia voc\u234\'EA.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - N\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o fa\u231\'E7a isso. N\u227\'E3o brinque comigo ainda mais. Se n\u227\'E3o queria ficar comigo, por que n\u227\'E3o me falou? Sabe que o meu desejo de casar com voc\u234\'EA \u233\'E9 sincero. Sempre te respeitei, nunca tentei comprar voc\u234\'EA como tantos homens fazem para ter suas esposas. Eu te amo h\u225\'E1 tanto tempo, Maria\u8230\'85 se voc\u234\'EA me despreza, por que n\u227\'E3o me afastou antes? Pelo menos\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Eu n\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o te desprezo, Jos\u233\'E9. Tamb\u233\'E9m te amo e\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Como pode me amar se est\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 gr\u225\'E1vida de outro homem?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - J\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 te falei, Jos\u233\'E9. N\u227\'E3o me deitei com homem algum.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u201\'C9 verdade, esqueci que um milagre te deixou gr\u225\'E1vida. E ainda essa\u8230\'85 nem respeitar os santos anjos\u8230\'85 voc\u234\'EA\u8230\'85 que tipo de pessoa voc\u234\'EA \u233\'E9, Maria? Pensa que sou o maior tolo da terra? Que acreditaria numa est\u243\'F3ria dessas, nessa fantasia? E um anjo? Teu filho ser\u225\'E1 o Messias?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Foi o que o anjo me falou.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Se isso fosse verdade, Maria\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8230\'85 o messias nascendo para nos livrar\u8230\'85 ele viria de voc\u234\'EA? A noiva de um carpinteiro? Ser\u225\'E1 que em todo o nosso povo n\u227\'E3o h\u225\'E1 uma mulher com a vida mais segura para criar um menino t\u227\'E3o importante? Mesmo que isso fosse verdade, que futuro um carpinteiro poderia oferecer para ele?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - N\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o sei, Jos\u233\'E9. Mas nosso Deus quer dessa forma. }
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Nosso Deus\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8230\'85 Teu Deus \u233\'E9 o mesmo que o meu? O Deus que eu adoro n\u227\'E3o tolera mentiras maldosas. }
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - N\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o estou mentindo. }
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Maria\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8230\'85 voc\u234\'EA est\u225\'E1 prometida em casamento a mim. Mas est\u225\'E1 gr\u225\'E1vida de outro. Sabe o que eu deveria fazer. Mas estou muito confuso. Voltarei para casa e pensarei no assunto. Pensarei no que fazer. Se tens alguma f\u233\'E9 em nosso criador, pede perd\u227\'E3o por esse pecado. Quem sabe ele n\u227\'E3o v\u234\'EA algo bom no teu cora\u231\'E7\u227\'E3o e perdoa esse teu erro.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9\u8230\'85 Jos\u233\'E9\u8230\'85}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8216\'91Situa\u231\'E7\u227\'E3o complicada\u8217\'92, pensa Jos\u233\'E9 ao se afastar de Maria. O que teria acontecido com ela? Uma mo\u231\'E7a t\u227\'E3o boa, t\u227\'E3o tranquila. Sempre foi muito respeitada na cidade. Como poderia ter feito isso com ele? A mente de Jos\u233\'E9 est\u225\'E1 confusa, e fica mais ainda com o prosseguir de seus passos. N\u227\'E3o h\u225\'E1 explica\u231\'E7\u227\'E3o, pensa ele. Seria uma maravilha - ter o messias finalmente aparecendo para salvar o povo de Jos\u233\'E9. Mas n\u227\'E3o poderia ser ele o escolhido para cuidar de uma crian\u231\'E7a t\u227\'E3o importante.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9 era um homem de f\u233\'E9. Percebia os excessos dos escribas, fariseus, e todos os outros que se achavam superiores ao povo. Mas isso n\u227\'E3o abalava sua confian\u231\'E7a em seu Deus. Jos\u233\'E9 lembrava de quantas vezes seu povo havia abandonado a Jeov\u225\'E1. E ainda assim, Jeov\u225\'E1 sempre tinha pena deles e algum profeta acabava aparecendo e levando o povo de volta \u224\'E0 adora\u231\'E7\u227\'E3o pura. Essa f\u233\'E9 dava confian\u231\'E7a nas promessas contidas nas escrituras. Uma delas, a promessa de um Messias que salvaria o seu povo, era bem viva em sua mente. Mas\u8230\'85 criado por Jos\u233\'E9? Filho de sua noiva, Maria? Simplesmente n\u227\'E3o podia ser. Havia outros que se esfor\u231\'E7avam a servir bem a Deus. Outros com melhores condi\u231\'E7\u245\'F5es. Outros que poderiam pagar uma boa escola para a crian\u231\'E7a. Outros que n\u227\'E3o precisariam ensinar uma profiss\u227\'E3o t\u227\'E3o pesada para o menino. N\u227\'E3o, n\u227\'E3o poderia ser.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 De repente, Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9 pensa em outra explica\u231\'E7\u227\'E3o. Claro, poderia ser. Maria era uma boa mo\u231\'E7a, uma boa serva de Jeov\u225\'E1. Ela talvez n\u227\'E3o tivesse cometido esse pecado que do\u237\'EDa tanto a Jos\u233\'E9. Havia outra explica\u231\'E7\u227\'E3o\u8230\'85 Maria poderia estar perturbada. Jos\u233\'E9 pensa nisso. D\u243\'F3i, mas Maria poderia estar louca. Sendo assim, ela talvez n\u227\'E3o precisasse ser entregue \u224\'E0 morte por esse pecado. \u8216\'91Por outro lado\u8217\'92, pensa Jos\u233\'E9, \u8216\'91n\u227\'E3o poderia casar com Maria\u8217\'92. O amor de Jos\u233\'E9 por sua noiva \u233\'E9 grande, certamente. Mas se Maria estiver ficando louca, como poderiam construir uma fam\u237\'EDlia? Que tipo de vida ele teria com ela?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 De uma forma ou de outra, sua hist\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u243\'F3ria com Maria havia acabado. Eram muitas as pergunta na cabe\u231\'E7a de Jos\u233\'E9, mas todas levavam ao mesmo lugar: Maria ficaria no passado. Tantos planos, e agora tudo estava sumindo. Simples alegrias e algumas grandes tristezas. Mas em grande parte das vezes, Maria fazia parte delas. Como seria da\u237\'ED para frente\u8230\'85? N\u227\'E3o sabia.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Ainda com mais pensamentos do que consegue suportar, Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9 chega em casa. Est\u225\'E1 muito agitado, prefere n\u227\'E3o entrar. Decide deitar na entrada da casa, de costas - assim pode olhar para as estrelas e pensar que est\u225\'E1 longe de tudo aquilo. Mas \u233\'E9 em v\u227\'E3o. A imagem de Maria falando aquele absurdo n\u227\'E3o sa\u237\'EDa de sua mente. Jos\u233\'E9 ainda n\u227\'E3o entendia como sua noiva podia acreditar que uma est\u243\'F3ria dessas iria convencer. Isso n\u227\'E3o fazia sentido para ele. Maria \u233\'E9 uma mo\u231\'E7a bem inteligente. N\u227\'E3o \u233\'E9 poss\u237\'EDvel que ela pensasse em Jos\u233\'E9 acreditando em t\u227\'E3o grande mentira. E a ideia de estar louca\u8230\'85 bem, isso j\u225\'E1 n\u227\'E3o fazia tanto sentido. Ela parecia bem equilibrada.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Antes de adormecer, Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9 pensa ainda relutante: \u8216\'91N\u227\'E3o h\u225\'E1 outro caminho. Amanh\u227\'E3 come\u231\'E7o a providenciar os arranjos para o div\u243\'F3rcio. Farei tudo em segredo e assim evito mais dor para todos. Amanh\u227\'E3 come\u231\'E7o\u8230\'85\u8217\'92 }
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Caiu em um sono profundo, fruto de tanta ang\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u250\'FAstia daquele dia. Tanto trabalho e, no fim do dia, uma not\u237\'EDcia como essa. Por\u233\'E9m, mal havia dormido e um sonho arrebata Jos\u233\'E9. Ele est\u225\'E1 no meio do templo, vendo os cambistas com seus neg\u243\'F3cios, os fariseus com suas ora\u231\'E7\u245\'F5es p\u250\'FAblicas e escandalosas. Pensa em derrubar as mesas dos comerciantes, expulsar todos dali. Como podiam manchar o lugar mais sagrado da Terra fazendo aquilo? Aproveitando-se dos pobres e explorando a todos que necessitavam de ajuda? Tinha de fazer algo.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Fica ent\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o em d\u250\'FAvida sobre quem estava mais longe de seu Deus: os comerciantes desonestos ou os fariseus hip\u243\'F3critas? Esses tamb\u233\'E9m deviam ser expulsos dali. Como o povo n\u227\'E3o via que eles eram algo reprovado para Deus? L\u237\'EDderes injustos, explorando o povo tanto quanto os comerciantes. Talvez at\u233\'E9 mais. D\u225\'E1 um passo \u224\'E0 frente e decide expulsar os comerciantes. Nem ali eles deveriam estar. Dentro do templo, que pecado!! Ap\u243\'F3s o primeiro passo, p\u225\'E1ra e pensa como faria isso. \u201\'C9 apenas um carpinteiro, como faria isso? Um mero sonho, mas tudo parece estupidamente real. Jos\u233\'E9 pensa como ser\u225\'E1 bom quando o Messias chegar, e acabar com esses pecados. Ent\u227\'E3o todos poder\u227\'E3o servir a Jeov\u225\'E1 em paz\u8230\'85 Messias? Jos\u233\'E9 lembra de Maria. Toda a ang\u250\'FAstia volta \u224\'E0 sua mente e ele percebe que \u233\'E9 apenas um sonho. Neste mesmo instante, uma voz atr\u225\'E1s dele fala claramente com ele.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9, filho de Davi. Paz esteja contigo.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Ele se vira para encontrar a fonte da frase. Acaba encarando um homem alto, com vestes t\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o brancas com a neve. Sua beleza \u233\'E9 admir\u225\'E1vel, e Jos\u233\'E9 fica sem fala. As pernas come\u231\'E7am a tremer e um forte medo come\u231\'E7a a surgir.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Fica tranquilo, Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9. Estou aqui da parte de Jeov\u225\'E1, teu Deus. Escuta. N\u227\'E3o precisa temer nada em rela\u231\'E7\u227\'E3o a Maria, tua noiva. Ela \u233\'E9 uma jovem justa, temente a Deus.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Mas ainda n\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o somos casados, e ela est\u225\'E1 gr\u225\'E1vida.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 O homem sorri, e continua falando.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - N\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o tenha medo de lev\u225\'E1-la para casa. Sim, ela est\u225\'E1 gr\u225\'E1vida. Mas ela tamb\u233\'E9m te falou a verdade. O filho que ela carrega n\u227\'E3o \u233\'E9 de outro homem, mas foi produzido nela por esp\u237\'EDrito santo. }
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Senhor\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Escuta, Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9. Ela dar\u225\'E1 a luz a esse filho. E voc\u234\'EA deve dar a ele o nome de Jesus. Ele ser\u225\'E1 o Messias que voc\u234\'EA tanto espera. Ele salvar\u225\'E1 teu povo de seus pecados.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - O messias? Perdoa-me senhor, mas sou apenas um carpinteiro. Nunca estudei nas escolas, aprendi tudo com meu pai.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Perdoa-me, senhor\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8230\'85 o mais perto que cheguei das Escrituras foi na leitura da Lei, na sinagoga. Como o messias pode ficar comigo?..}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9, n\u227\'E3o suportando mais, cai de joelhos e chora. Consegue apenas bater no peito e repetir \u8216\'91perd\u227\'E3o\u8230\'85 perd\u227\'E3o\u8217\'92.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Tocando em seu ombro, o anjo fala com voz consoladora.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9, Jos\u233\'E9\u8230\'85 tens f\u233\'E9 no Deus de teu antepassado, Abra\u227\'E3o?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Quase sem voz, responde.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Sim, tenho.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Certamente, sei que tens. Tamb\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9m sei que esta mesma f\u233\'E9 te sustenta. Vi quando teu pai faleceu, e como a f\u233\'E9 em Jeov\u225\'E1 te sustentou. Vi as injusti\u231\'E7as que voc\u234\'EA, sua fam\u237\'EDlia e seus amigos sofreram, e como a tua f\u233\'E9 te manteve de p\u233\'E9. O Deus de Abra\u227\'E3o, de Isaque e de Jac\u243\'F3 estar\u225\'E1 contigo todos os dias, Jos\u233\'E9. A sabedoria vinda de cima te sustentar\u225\'E1, com j\u225\'E1 sustentou at\u233\'E9 agora. Continua a mostrar f\u233\'E9, e o Deus de Davi, teu pai, continuar\u225\'E1 a te conhecer por nome.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Antes de Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9 poder perguntar qualquer coisa, acorda admirado com o que ouviu. Nada mais importa agora. Maria \u233\'E9 uma boa mo\u231\'E7a, afinal. Nenhum dos medos de Jos\u233\'E9 tinham import\u226\'E2ncia. Estava na hora de fazer o que o anjo lhe falou - buscar Maria e come\u231\'E7ar a cuidar de seu filho, Jesus.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\pard\plain \fi720\ltrch\loch \f0\fs28\b0\i0}