José escuta choro 'escandaloso' e corre para sua oficina. Encontra Jesus e um de seus irmãos mais novos, Judas. Judas estava brincando com as ferramentas do pai. Quando Jesus vê e o avisa para não fazer isso, Judas se assusta, solta a ferramenta e corta a mão de Jesus. José comenta que provavelmente Jesus ficará com uma grande cicatriz. Jesus está calmo, enquanto Judas está bem nervoso e pede desculpas incessantes ao irmão.
Dias depois, José vê que a mão de Jesus já está curada, e sem nenhuma cicatriz.