{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 Courier New;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi720\qj\ltrch\loch {\f0\fs28\b0\i0 A manh\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3 est\u225\'E1 bem quente, e Jos\u233\'E9 est\u225\'E1 ansioso para reencontrar Maria, sua noiva. H\u225\'E1 cerca de tr\u234\'EAs meses ela foi visitar uma parenta, Elisabete. O marido de Elisabete \u233\'E9 Zacarias, sacerdote. Os dois s\u227\'E3o bem idosos. Jos\u233\'E9 sabe que sua noiva gosta muito dessa fam\u237\'EDlia. Mas a saudade est\u225\'E1 ficando grande e a ansiedade pela volta da noiva toma seus pensamentos praticamente a todo instante.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Ao sair de casa, Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9 encontra Matias, seu amigo. Ele n\u227\'E3o parece t\u227\'E3o alegre, como sempre est\u225\'E1.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Matias, bom dia meu amigo!}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Bom dia, Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9. Como vai?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Tudo bem. Hoje minha noiva retorna. Estou ansioso, j\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 fazem tr\u234\'EAs meses.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9, voc\u234\'EA \u233\'E9 muito apegado a Maria. Sei n\u227\'E3o, depois voc\u234\'EA tem algum problema\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - J\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 me falou isso quantas vezes? J\u225\'E1 sei toda essa sua conversa. Eu amo minha noiva, Matias. Maria \u233\'E9 uma \u243\'F3tima mo\u231\'E7a.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Claro que \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9, n\u227\'E3o duvido disso. Mas um dia ela ficar\u225\'E1 velha. E a\u237\'ED? E se voc\u234\'EA quiser se casar novamente? Como fica?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Fica como Jeov\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1, nosso Deus, quer. J\u225\'E1 conversamos sobre isso, meu amigo. Voc\u234\'EA se deixa levar pelos costumes do povo. Mas nosso Deus n\u227\'E3o aprova isso.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Todo israelita faz isso, Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9. Os instrutores fazem. Qual \u233\'E9 o problema?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Voc\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u234\'EA n\u227\'E3o ouviu o que eu disse? O problema \u233\'E9 que Jeov\u225\'E1 n\u227\'E3o aprova div\u243\'F3rcio sem motivo. Lembra de Acabe, nosso vizinho? Aquele que se mudou h\u225\'E1 uns 8 meses? Ele se divorciou da esposa e casou com uma mocinha. A desculpa para o div\u243\'F3rcio foi ela quebrar uma jarra que ele gostava.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Sim, mas hoje ele vive feliz. A mulher nova j\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 est\u225\'E1 gr\u225\'E1vida.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - E a esposa divorciada? Voc\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u234\'EA sabe como ela est\u225\'E1?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - N\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o, mas\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Isso mesmo. Ningu\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9m mais ouviu falar dela. Isso \u233\'E9 errado, Matias. N\u227\'E3o quero isso para mim. Nem para minha esposa.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Ela ainda \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9 tua noiva.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Sim, mas em breve ser\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 minha esposa. Estou muito ansioso para reencontrar Maria. Quero combinar com ela o nosso casamento. N\u227\'E3o precisamos esperar mais.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Bem, que Jeov\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1, nosso Deus, aben\u231\'E7oee voc\u234\'EAs dois.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Daqui a algumas horas ela est\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 de volta. Deve ter tido bons momentos com Elisabete.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - E o marido dela, Zacarias?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - O que tem com ele?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Voc\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u234\'EA n\u227\'E3o soube? Onde voc\u234\'EA anda com a cabe\u231\'E7a, Jos\u233\'E9?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - O que foi, Matias? Fala logo? Maria estava l\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 com eles. Aconteceu algo ruim?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Calma. N\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o sei muita coisa. S\u243\'F3 que ele est\u225\'E1 mudo.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Mudo? Algum acidente.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Parece que n\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Ent\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o deve ser a idade. Zacarias e Elisabete j\u225\'E1 s\u227\'E3o idosos.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9, sei n\u227\'E3o. O que escutei \u233\'E9 que ele ficou mudo depois do servi\u231\'E7o no templo. Dizem at\u233\'E9 que ele teve uma vis\u227\'E3o. Viu alguma coisa, um anjo talvez. Ficou com tanto medo que parou de falar.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - E como ningu\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9m sabe o que aconteceu? Ningu\u233\'E9m perguntou a ele?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Claro que sim, mas ele est\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 mudo. Vai falar como, se est\u225\'E1 mudo? Perguntaram mas ele n\u227\'E3o cosegue falar. Isso foi o que ouvi de alguns da cidade.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Maria deve saber de algo. Ficou na casa deles esses meses, deve saber. Quando ela chegar pergunto. Depois de conversar sobre nosso casamento, claro.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\pard\plain \fi720\ltrch\loch \f0\fs28\b0\i0}