{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fmodern\fcharset0\fprq2 Courier New;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \fi720\qj\ltrch\loch {\f0\fs28\b0\i0 - Quer ficar rico, Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9? Tanto dinheiro por alguns m\u243\'F3veis?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8220\'93Alguns m\u243\'F3veis\u8221\'94? Isso \u233\'E9 quase uma ofensa! Voc\u234\'EA conhece meu trabalho, Abias. Sabe que sou cuidadoso. Esse teu pedido n\u227\'E3o me custar\u225\'E1 menos que tr\u234\'EAs semanas de trabalho.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - N\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o precisa ser t\u227\'E3o cuidadoso. Fa\u231\'E7a mais simples. E abaixe o pre\u231\'E7o. Fa\u231\'E7a com qualidade, mas um pouco mais simples.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Assim n\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o posso fazer. Comigo voc\u234\'EA s\u243\'F3 leva material bem feito, bem cuidado. Se n\u227\'E3o quiser assim\u8230\'85 bom, se quiser qualquer coisa feita de qualquer jeito, fale com algum outro carpinteiro. N\u227\'E3o tem problema. Voc\u234\'EA j\u225\'E1 \u233\'E9 meu cliente h\u225\'E1 algum tempo. N\u227\'E3o se preocupe, entendo que \u224\'E0s vezes\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Est\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 bem Jos\u233\'E9, est\u225\'E1 bem! N\u227\'E3o sei como voc\u234\'EA n\u227\'E3o \u233\'E9 rico. Deveria ter riquezas, com uma conversa t\u227\'E3o afiada. \u201\'C9 dif\u237\'EDcil derrubar tua fala. Faz assim, como falou. Eu te pago o que est\u225\'E1 pedindo. Mas que homem dif\u237\'EDcil de negociar, meu Senhor!}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Ambos riem bastante. Abias j\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 \u233\'E9 cliente de Jos\u233\'E9 h\u225\'E1 alguns anos. Na verdade, o pai de Abias comprara algumas pe\u231\'E7as ao pai de Jos\u233\'E9 h\u225\'E1 v\u225\'E1rios anos. Os dois cresceram, cada um com sua vida. E quando Abias finalmente assumiu os neg\u243\'F3cios do pai, fez seus bens ficarem vinte vezes maiores. Sabia negociar. Seu pai falava algumas l\u237\'EDnguas estrangeiras, e ensinou a Abias tudo que aprendeu na vida. Abias, por\u233\'E9m, nasceu com talento. E observando as conversas do pai com os clientes, aprendeu quando podia ganhar e quando precisava fugir para n\u227\'E3o perder dinheiro.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 E assim Abias voltou a encontrar Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9. J\u225\'E1 um negociante pr\u243\'F3spero, resolveu dar presentes para seus irm\u227\'E3os. Isso poderia aliviar um pouco a rixa com eles. Abias n\u227\'E3o era o mais velho dos doze filhos de seu pai. Nem era filho da primeira esposa. Dentre as tr\u234\'EAs esposas, Abias era filho da segunda. Com a morte do pai, Abias naturalmente tomou a dianteira. Todos os irm\u227\'E3os trabalhavam juntos, mas Abias era o mais talentoso. E com sua lideran\u231\'E7a, o neg\u243\'F3cio prosperou muito. Mas os problemas tamb\u233\'E9m.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 Certo dia, um velho amigo de seu pai, Marcos, sugeriu que tentasse diminuir as constantes discuss\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u245\'F5es com os irm\u227\'E3os.}
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Abias, meu filho, escuta este velho. N\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o \u233\'E9 bom uma divis\u227\'E3o dentre da fam\u237\'EDlia.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Mas Marcos, n\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o sou eu. Meus irm\u227\'E3os tem muita inveja. Queriam tomar o lugar de meu pai, comandar os neg\u243\'F3cios. Como eu posso mudar isso?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - S\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o teus irm\u227\'E3os, Abias.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Sei que s\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o. Mas n\u227\'E3o sou culpado de n\u227\'E3o terem aprendido com nosso pai o que deveriam. Quem deles fala a l\u237\'EDngua dos et\u237\'EDopes? E a l\u237\'EDngua dos romanos? S\u243\'F3 eu, Marcos, nenhum deles. Como far\u237\'EDamos neg\u243\'F3cios t\u227\'E3o rapidamente? Voc\u234\'EA tamb\u233\'E9m negocia com esses estrangeiros, Marcos. Sabem como s\u227\'E3o.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Sei sim. Mas n\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o esque\u231\'E7a o que disse o profeta: \u8220\'93experimenta a Jeov\u225\'E1, e ele abrir\u225\'E1 as comportas dos c\u233\'E9us.\u8221\'94 Nosso Deus n\u227\'E3o se agrada de fam\u237\'EDlias dividas. Lembre do Egito, quando nosso povo foi salvo da escravid\u227\'E3o. Jeov\u225\'E1 ordenou que toda a fam\u237\'EDlia ficasse dentro de sua casa, com o cordeiro pascoal. Isso salvou a vida de todos. Perceba como Jeov\u225\'E1 v\u234\'EA as coisas. As fam\u237\'EDlias ficaram unidas naquela noite, e isso as salvou. Faz isso tamb\u233\'E9m hoje, Abias. Fa\u231\'E7a como o profeta falou, experimente a Jeov\u225\'E1. Tente ficar unido com seus irm\u227\'E3os e Deus te aben\u231\'E7oar\u225\'E1.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Mas como fazer isso, Marcos? J\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 tentei muito no in\u237\'EDcio. Acabei desistindo.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Ent\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o tente outra vez. }
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Est\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u225\'E1 bem. Talvez eu possa dar um presente aos meus irm\u227\'E3o. Isso pode aliviar as coisas.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - N\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u227\'E3o sei se dar presentes \u233\'E9 um bom come\u231\'E7o. Talvez depois. De in\u237\'EDcio, acho melhor voc\u234\'EA mostrar\u8230\'85}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Ah, Marcos. A\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u237\'ED j\u225\'E1 \u233\'E9 complicado demais. Ajude-me a pensar em um bom presente para eles. Depois penso no resto.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Um bom presente\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8230\'85 Olha, conhe\u231\'E7o um carpinteiro que vive em Nazar\u233\'E9. \u201\'C9 dif\u237\'EDcil encontrar trabalho t\u227\'E3o bem terminado. Voc\u234\'EA poderia passar por Bel\u233\'E9m em sua pr\u243\'F3xima viagem e ver por si mesmo. O que acha?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Acho uma boa ideia. Um bonito assento, uma bonita cama\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u8230\'85 \u233\'E9 uma boa ideia sim. E quem \u233\'E9 esse carpinteiro? Qual o seu nome?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9. Esse \u233\'E9 seu nome, Jos\u233\'E9.}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9 de Nazar\u233\'E9. H\u225\'E1 alguns anos, meu pai passou por Nazar\u233\'E9 e comprou m\u243\'F3veis ali. Lembro de ir com ele e ficar admirado com a beleza do trabalho do carpinteiro. Ser\u225\'E1 que esse Jos\u233\'E9 foi aprendiz do carpinteiro que conheci por l\u225\'E1?}
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 - \loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u201\'C9 prov\u225\'E1vel. Eu s\u243\'F3 conhe\u231\'E7o um bom carpinteiro por aquelas terras, Jos\u233\'E9. E o pai dele era carpinteiro tamb\u233\'E9m. }
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\plain {\f0\fs28\b0\i0 E assim Abias reencontrou Jos\loch\af0\hich\af0\dbch\af0\uc1\u233\'E9, depois de tantos anos. }
\par\plain \f0\fs28\b0\i0
\par\pard\plain \fi720\ltrch\loch \f0\fs28\b0\i0}